#1
ギロッポンヌ王国を含むドーエ大陸10カ国は、復活した魔王との戦いを続けていた。
王国は魔王軍をすぐにでも倒せると喧伝していたが、増え続ける戦時税は国民を疲弊させていった。
優勢を見て取った魔王は、最終決戦のための大進軍を、30日後と宣言するにいたる。
王国は自軍の劣勢を認めることなく、勇士の募集を全国の農民に布告するしかなかった。
…
その2日後…
…
「はじまらない物語」
…
pnは王都メトロ・ギロッポンヌの城門にたどり着いた。
…
城門をくぐりますか 0; くぐる 1: くぐらない>
sn,18,15
...
pn「道々考えていたけれど、農民の自分では役に立てそうにないし村に帰るとしよう」
pnは家に帰り家族と共に二十日間過ごし、魔王軍の襲撃を受け生涯を終えた。
END
昼前の城門前にはすでに行列ができていた。
衛兵1「城門をくぐるものは身分証の提示が必要だ！準備しておけ」
緩慢な動きにもかかわらず、偉そうに衛兵が人々を急かしている。
炎天下で1時間ほど並んでやっとpnの番がきた。
衛兵1「おい貴様さっさと身分証を出せ」
0: 衛兵にくってかかる 1: ぐっとこらえる>
sn,25,33
pn「こっちは王の布告に応じて、私費でここまで来たのにさんざん待たせた上になんだこの扱いは！」
衛兵1「貴様！なんだその態度は！」
衛兵がpnを取り囲んだ
ec,2,4
btl
衛兵1「ふん、農民風情が。牢屋にぶち込んでおけ」
...pnは牢に投獄されることとなった。
#56
pnは仕方なく身分証を提示した。
手荷物検査を受けながら別の衛兵に尋ねる。
pn「城に向かう前に念のため宿を押さえておきたいんだけど、宿場街はどの辺ですか」
衛兵2「城門をくぐってすぐ左、城壁沿いに進んで2本目の通りだ」
pn「ありがとう」
衛兵2「ふん」
城門をくぐると目の前には都大路が、城へと向かう内門まで直線に伸びて、
人々が肩をこすりあうほどひしめき合っていた。
pn「王都に来たのは子供のとき以来だけど、なんて人の数だろう。祭りみたいだ」
pn「さて、どうするか」 0: 宿屋をさがす 1: 兵士の応募へ向かう>
sn,44,96
pn「宿場街へいってみよう」
…
pn「すみません、部屋は空いてますか」
宿屋のおかみ「今は空いてないよ」
pn「まいったな。ずいぶん回ったんですがどこも一杯で、この辺りでどこか空いてそうな場所はないですか」
宿屋のおかみ「王様が人を集めてるけど、受付がなかなか進まないらしくてね、
街には人があふれてるんだよ。だから今はどこも一杯らしいよ」
pn「それじゃ、私が応募に行ってもすぐには勇士になれないんですか」
宿屋のおかみ「そうらしいよ。後は"裏町"の宿屋にでも行くかだけど、あまりおすすめはできないね」
pn「裏町…ありがとう、考えてみます」
pn「ほんとまいったな、仕方ないけど王城に向かってみるか」
#96
pn「おい、ここから出してくれ！誰かいないのか」
気絶から目覚めてpnは牢の見張りを呼ぶが誰も答えない。
すでに夜も更けて、牢の中はわずかに蠟燭一本の明かりのみ。ほとんど何も見えない。
？「うるせぇぞお前」
隣から豊かな声量を思わせる男の声がする。
pn「くそ！せっかく魔王軍と戦おうと畑をおいてきたのに、こんな扱いあるかよ」
？「たく、今日に限ってこんな奴が来るなんて…」
pnがふてくされて座り込んだまま数時間がすぎたころ
？「おい、お前、起きてるか」
隣の男が話しかけてきた。
pn「なんだよ」
?「お前、逃げたくないか」
他の牢に聞こえないように慎重な声だが、やはりしっかりと聞き取れる。
pn「逃げるだって」 0: 逃げる 1: 逃げない
sn,76,71
pn「逃げたとしても手荷物もないし、どうしようもない。私はやめておく」
？「そうかい、じゃあな」
そういって男は脱獄していったが、逃げ切れたのか殺されたのかは知りえなかった。
pnはそのまま牢で釈放を待ったが、与えられる食料は次第に減り、15日後に餓死した。
END
pn「このままここにいても何もならない。なら逃げ出そう」
pn「わかった。でもどうやって」
？「俺に任せとけ」
それから数刻どうやったのか、男は見張りを眠らせ牢の鍵を奪い、pnを連れ出した。
pn「すごいな、どうやったんだ」
？「俺は歌で敵を眠らせられるんだ」
pn「ほんとうに？なんで私を誘ってくれたんだ」
？「牢を抜けるのは簡単だけど、城門から先を行くには一人だときついからな」
？「それにお前は素直で便...いいやつそうだったからな」
？「よし朝になって城門が空いたら隙を見て逃げるか」
pn「金がないと旅ができないけどどうするんだ」
？「俺も昨日捕まったんだが、泊まってた宿のベッドの下に少し隠してきたんだ」
？「それを回収して逃げよう」
？「お前の装備も何とかしないとな」
？「"s"を押してみな、お前のステータスがみられる。"i"で所持金やアイテム、"w"で武器を装備できるぜ」
？「俺はシスム。音楽家だ。よろしくな」
音楽家シスムが仲間になった。
pc,22
…
#177
王城に続く内門前にもすでに相当の行列ができていたが、その列はいっこうに進まない。
pn「これじゃここで一晩どころか二晩並ばなきゃいけない」
pn「食料も少ないのにどうしたらいいんだ」
それでも待っていると、怪しげな男が話しかけてきた。
男「なあ、このままただ待ってても兵士になるには何日もかかるぞ」
男「だけど俺は門の中に知り合いがいる」
男「なあ、わかるだろ」
男は袖をすっとpnの前に出してきた。
pn「昨日今日出会ったやつをどうしたら信用できる、他をあたってくれ」
男「そうかい」
男が立ち去ろうとしたとき、通りがかった兵士が彼に声をかけた。
兵士「おお、あんた、この前はありがとう。おかげで一足先に兵士になれたよ」
男「気にしないで下せぇ。ご活躍をおいのりしてますぜ」
兵士たちが通り過ぎた後、男は自分の実力を誇示するように再びこちらに目を向けた。
pn ...どうする 0: お金を払う 1: やめておく
sn,116,112
pn「見ず知らずの他人に金を預けるのはやはり危険だ、やめておこう」
pnは昼夜問わず並び続けたが、どこからともなく現れる人々に強引に割り込まれ続け、
2日後にあきらめて帰郷することになった。しかし村に着く寸前で魔物に襲われ生涯を終えた。
END
男「そうこなくっちゃな」
pnは財布からなけなしの20のうち、5を残して渡した。
wa,-15
男「少ないけど、まあ仕方ない。あそこの角で待ってな。」
男は大通りから少し入った裏路地を指さしてどこかへ消えていった。
…
pnは男の帰りを待っていたが、夜が更けても結局男が戻ってくることはなかった。
pn「ああ、あのような男を信じた私がバカだった」
嘆いていると昼の男とは違う男が酔っぱらいながら話しかけてきた。
酔っ払い「まったく田舎者はこれだからよ、あいつは今頃、裏町で酒をかっ食らってるぜ」
pnはかっとした。 0: 早速裏町に行く 1: あきらめる
sn,130,128
pn「バカなことはやめて、明日また列に並ぶとしよう」
#113
pn「裏町はどこだ！」
酔っ払いに詰め寄ったさい彼の顔をまじまじと見れば、昼間の兵士だった。
酔っ払い「ほれ、あの街灯の少ない黒ずんだとこだよ」
pnはすぐさま酔っ払いが指さした方へと走り出した。
裏町につくと大声で怒鳴りあう声が聞こえる。
騒ぎのほうに向かうと派手な服装の男が酔っ払いたちに絡まれていた。
pn「どうするか」 0: 助けに入る 1: 昼間の詐欺師を探す
sn,142,138
pnは明け方まで探し回ったが詐欺男を見つけることができず、自暴自棄になり、
裏町で騒動をおこし続け、住人たちの怒りをかい夜の闇へと連れ去られた。
その後pnの姿を見たものはいなかった。
END
pn「おいやめろ！」
ec,3,5
btl
詐欺男「ぺっ、百姓なんざ畑で芋掘ってろ！」
pnをぼこぼこにした男たちは笑いながら夜の闇に消えていった。
派手な服の男「くそ、あいつらめ！今度会ったらただじゃおかないからな」
派手な服の男「そこの君、弱いのに助けてくれてありがとう」
pn「なんで暴行されていたんですか」
二人とも動けずに地面に倒れたまま話した。
派手な服の男「あいつらが俺の服装に文句をつけてきたんだ」
派手な服の男「顔を馬鹿にされてもかまわないが、俺のデザインした服を馬鹿にするやつは許さん」
pn「でも負けましたね」
派手な服の男「はっきりいうやつだな」
pn「あなたこそ」
派手な服の男「ところでお前はなんでここにいるんだ」
pnが事情を話すと、
派手な服の男「そりゃ災難だったな。だが15ならその辺の魔物を狩ればすぐに手に入るさ」
派手な服の男「どうだ、俺に付き合わないか」
pn「ん～ん、この人弱いしどうするか」 0: 付き合う 1: やめておく
sn,168,162
pn「やめておくよ、あなた弱そうだし、私はそれ以上に弱いし」
派手な服の男「そうか、じゃ、またな」
男が去ってしばらくして、pnも裏町から離れた。
何もかも馬鹿らしくなり、都大路をふらついた際、馬車に牽かれて生涯を閉じた。
異世界への転生はできなかったらしい。
END
pn「もういろいろどうでもよくなった、あなたに付き合うよ」
派手な服の男「よし、気に入った。俺はノイサフ。服飾家だ」
pn「私はpn、でどうする」
ノイサフ「夜が明けたら支度して王都を出よう。隣町のアオマ・ウンテンまで魔族を狩りながらいこう」
pn「"アオマ・ウンテン"には何がある」
ノイサフ「行ってのお楽しみだ」
服飾家ノイサフが仲間になった。
pc,33
…
#189
シサム「もうそろそろ店も開き始めるころだ。獲物を整えよう」
wa,50
シサム「"t"を押せば武器屋や宿屋に行ける。"m"を押せば王都から出られるからな」
ノイサフ「"q"でボタンの確認ができるからな」
pn「王都を出てどこへ行く」
シサム「ここから2日ほど歩いたところにある"ニュージューク"の街に"バルト・ナイン傭兵団"ってのがあってな」
シサム「かなり強い傭兵団で、普通なら俺らみたいな新人を雇ったりしないんだが、何せこんな時だ」
シサム「最強傭兵団に入り込むチャンスだからな。まずは隣町の"アオマ・ウンテン"を目指そう」
pn「わかった」
目的地:アオマ・ウンテン 装備を整えたら王都を出よう
pnは明け方に宿から荷物を取ってきたノイサフと待ち合わせた。
wa,100
ノイサフ「まずはお前の装備だな。"i"を押してみな。今の手持ちやアイテムがわかる」
ノイサフ「"s"で自分のステータス、"w"で装備ができる」
ノイサフ「"t"で街の中を移動できるから、装備を整えたら"m"で街を出よう」
ノイサフ「"q"でボタンの確認ができるからな」
pn「わかった」
目的地:アオマ・ウンテン 装備を整えたら王都を出よう
…
…
…
開発中