#1
ギロッポンヌ王国を含むドーエ大陸10カ国は、復活した魔王との戦いを続けていた。
王国は魔王軍をすぐにでも倒せると喧伝していたが、増え続ける戦時税は国民を疲弊させていった。
優勢を見て取った魔王は、最終決戦のための大進軍を、30日後と宣言するにいたる。
王国は自軍の劣勢を認めることなく、勇士の募集を全国の農民に布告するしかなかった。
…
その2日後…
…
「はじまらない物語」
…
pnは王都メトロ・ギロッポンヌの城門にたどり着いた。
…
城門をくぐりますか 0; くぐる 1: くぐらない>
sn,18,14
pn「道々考えていたけれど、農民の自分では役に立てそうにないし村に帰るとしよう」
pnは家に帰り家族と共に二十日間過ごし、魔王軍の襲撃を受け生涯を終えた。
END
昼前の城門前にはすでに行列ができていた。
衛兵1「城門をくぐるものは身分証の提示が必要だ！準備しておけ」
緩慢な動きにもかかわらず、偉そうに衛兵が人々を急かしている。
炎天下で1時間ほど並んでやっとpnの番がきた。
衛兵1「おい貴様さっさと身分証を出せ」
0: 衛兵にくってかかる 1: ぐっとこらえる>
sn,25,33
pn「こっちは王の布告に応じて、私費でここまで来たのにさんざん待たせた上になんだこの扱いは！」
衛兵1「貴様！なんだその態度は！」
衛兵がpnを取り囲んだ
ec,1,4
btl
衛兵1「ふん、農民風情が。牢屋にぶち込んでおけ」
pnは牢に投獄されることとなった。
#55
pnは仕方なく身分証を提示した。
手荷物検査を受けながら別の衛兵に尋ねる。
pn「城に向かう前に念のため宿を押さえておきたいんだけど、宿場街はどの辺ですか」
衛兵2「城門をくぐってすぐ左、城壁沿いに進んで2本目の通りだ」
pn「ありがとう」
衛兵2「ふん」
城門をくぐると目の前には都大路が、城へと向かう内門まで直線に伸びて、
人々が肩をこすりそうなほどひしめき合っていた。
pn「王都に来たのは子供のとき以来だけど、なんて人の数だろう。祭りみたいだ」
pn「さて、どうするか」 0: 宿屋をさがす 1: 勇士の応募へ向かう>
sn,44,53
pn「宿場街へいってみよう」
…
pn「すみません、部屋は空いてますか」
宿屋のおかみ「今は空いてないよ」
pn「まいったな。ずいぶん回ったんですがどこも一杯で、この辺りでどこか空いてそうな場所はないですか」
宿屋のおかみ「王様が人を集めてるけど、受付がなかなか進まないらしくてね、
街には人があふれてるんだよ。だから今はどこも一杯らしいよ」
pn「それじゃ、私が応募に行ってもすぐには勇士になれないんですか」
宿屋のおかみ「そうらしいよ。後は"裏町"の宿屋にでも行くかだけど、あまりおすすめはできないね」
pn「裏町…ありがとう、考えてみます」
pn「ほんとまいったな、仕方ないけど王城に向かってみるか」
#94
pn「おい、ここから出してくれ！誰かいないのか」
気絶から目覚めてpnは牢の見張りを呼ぶが誰も答えない。
すでに夜も更けて、牢の中はわずかに蠟燭一本の明かりのみ。ほとんど何も見えない。
？「うるせぇぞお前」
隣から豊かな声量を思わせる男の声がする。
pn「くそ！せっかく魔王軍と戦おうと畑をおいてきたのに、こんな扱いあるかよ」
？「たく、今日に限ってこんな奴が来るなんて…」
pnがふてくされて座り込んだまま数時間がすぎたころ
？「おい、お前、起きてるか」
隣の男が話しかけてきた。
pn「なんだよ」
?「お前、逃げたくないか」
他の牢に聞こえないように慎重な声だが、やはりしっかりと聞き取れる。
pn「逃げるだって」 0: 逃げる 1: 逃げない
sn,71,76
pn「逃げたとしても手荷物もないし、どうしようもない。私はやめておく」
？「そうかい、じゃあな」
そういって男は脱獄していったが、逃げ切れたのか殺されたのかは知りえなかった。
pnはそのまま牢で釈放を待ったが、与えられる食料は次第に減り、15日後に餓死した。
END
pn「このままここにいても何もならない。なら逃げ出そう」
pn「わかった。でもどうやって」
？「俺に任せとけ」
それから数刻どうやったのか、男は見張りを眠らせ牢の鍵を奪い、pnを連れ出した。
pn「すごいな、どうやったんだ」
？「俺は歌で敵を眠らせられるんだ」
pn「ほんとうに？なんで私を誘ってくれたんだ」
？「牢を抜けるのは簡単だけど、城門から先を行くには一人だときついからな」
？「それにお前は素直で便...いいやつそうだったからな」
？「よし朝になって城門が空いたら隙を見て逃げるか」
pn「金がないと旅ができないけどどうするんだ」
？「俺も昨日捕まったんだが、泊まってた宿のベッドの下に少し隠してきたんだ」
？「それを回収して逃げよう」
？「お前の装備も何とかしないとな」
？「"s"を押してみな、お前のステータスがみられる。"i"で所持金もわかるぜ」
？「俺はシスム。音楽家だ。よろしくな」
音楽家シスムが仲間になった。
pc,12
王城に続く内門前にもすでに相当の行列ができていたが、その列はいっこうに進まない。
pn「これじゃここで一晩どころか二晩並ばなきゃいけない」
pn「食料も少ないのにどうしたらいいんだ」
それでも待っていると、怪しげな男が話しかけてきた。
男「なあ、このままただ待ってても勇士になるには何日もかかるぞ」
男「だけど俺は門の中に知り合いがいる」
男「なあ、わかるだろ」
男は袖をすっとpnの前に出してきた。
pn「昨日今日出会ったやつをどうしたら信用できる、他をあたってくれ」
男「そうかい」
男が立ち去ろうとしたとき、通りがかった兵士が彼に声をかけた。
兵士「おお、あんた、この前はありがとう。おかげで一足先に勇士になれたよ」
男「気にしないで下せぇ。ご活躍をおいのりしてますぜ」
兵士たちが