#1
ギロッポンヌ王国を含むドーエ大陸10カ国は、復活した魔王との戦いを続けていた。
王国は魔王軍をすぐにでも倒せると喧伝していたが、増え続ける戦時税は国民を疲弊させていった。
優勢を見て取った魔王は、最終決戦のための大進軍を、30日後と宣言するにいたる。
王国は自軍の劣勢を認めることなく、勇士の募集を全国の農民に布告するしかなかった。
…
その2日後…
…
「はじまらない物語」
…
pnは王都メトロ・ギロッポンヌの城門にたどり着いた。
…
城門をくぐりますか 0; くぐる 1: くぐらない>
sn,18,15
pn「道々考えていたけれど、農民の自分では役に立てそうにないし村に帰るとしよう」
pnは家に帰り家族と共に二十日間過ごし、魔王軍の襲撃を受け生涯を終えた。
END
昼前の城門前にはすでに行列ができていた。
衛兵1「城門をくぐるものは身分証の提示が必要だ！準備しておけ」
緩慢な動きにもかかわらず、偉そうに衛兵が人々を急かしている。
炎天下で1時間ほど並んでやっとpnの番がきた。
衛兵1「おい貴様さっさと身分証を出せ」
0: 衛兵にくってかかる 1: ぐっとこらえる>
sn,23,33
pn「こっちは王の布告に応じて、私費でここまで来たのにさんざん待たせた上になんだこの扱いは！」
衛兵1「貴様！なんだその態度は！」
衛兵がpnを取り囲んだ
ec,1,4
btl
衛兵1「ふん、農民風情が。牢屋にぶち込んでおけ」
pnは牢に投獄されることとなった。
#54
pnは仕方なく身分証を提示した。
手荷物検査を受けながら別の衛兵に尋ねる。
pn「城に向かう前に念のため宿を押さえておきたいんだけど、宿場街はどの辺ですか」
衛兵2「城門をくぐってすぐ左、城壁沿いに進んで2本目の通りだ」
pn「ありがとう」
衛兵2「ふん」
城門をくぐると目の前には都大路が、城へと向かう内門まで直線に伸びて、
人々が肩をこすりそうなほどひしめき合っていた。
pn「王都に来たのは子供のとき以来だけど、なんて人の数だろう。祭りみたいだ」
pn「さて、どうするか」 0: 宿屋をさがす 1: 勇士の応募へ向かう>
sn,44,53
pn「宿場街へいってみよう」
…
pn「すみません、部屋は空いてますか」
宿屋のおかみ「今は空いてないよ」
pn「まいったな。ずいぶん回ったんですがどこも一杯で、この辺りでどこか空いてそうな場所はないですか」
宿屋のおかみ「王様が人を集めてるけど、受付がなかなか進まないらしくてね、
街には人があふれてるんだよ。だから今はどこも一杯らしいよ」
pn「それじゃ、私が応募に行ってもすぐには勇士になれないんですか」
宿屋のおかみ「そうらしいよ。後は"裏町"にでも行くかだけど、あまりおすすめはできないね」
pn「裏町…ありがとう、考えてみます」
pn「ほんとまいったな、仕方ないけど王城に向かってみるか」
